Aula 02: Gráficos e Análises com Google Colab e Python Pandas

Meu arquivo: https://colab.research.google.com/drive/1tAycBPj4pOgqgGNhfDkYoT6IfXprm7L3?usp=sharing

GRÁFICOS E ANÁLISES COM GOOGLE COLAB E PYTHON PANDAS
PARTICIPE E VÁ MAIS FUNDO
Boas-vindas! Chegou a hora de mergulhar na Imersão Python e dar um novo passo na sua carreira!

Introdução

Nesta aula, vamos criar gráficos e tabelas no Google Sheets e, começar a manipulação de dados com Python Pandas pelo Google Colab!

Nesta aula, você vai:
Gerar de tabelas e cálculos de estatísticas;
Criar gráficos no Google Sheets;
Conhecer o Google Colab;
Iniciar a manipulação de dados com Python Pandas.
Fique até o final da aula e descubra insights e orientações exclusivas para impulsionar o seu aprendizado de forma eficaz com o uso do ChatGPT.

Link do projeto:
Faça uma cópia da planilha utilizada para a análise aqui
Acesse o Google Colab
Código da aula 2

Links importantes para você acompanhar a aula

Guia de Mergulho da Imersão Python!
Acesse o Discord
ChatGPT
O que é o Google Colab?
Pandas Python: o que é, pra que serve e como instalar
Guia de Python

Desafios desta aula

Deseja ir além? Experimente este desafio:
Crie um gráfico de barras olhando a faixa etária e o valor da variação;
Faça outro gráfico de barras com a faixa etária e a quantidade de empresas que estão em cada faixa etária;
Explore os tipos de gráficos com os dados já feitos.

Mergulhe mais profundo

Aprofunde-se nos seguintes tópicos:
Ecossistema Python | Hipsters Ponto Tech
IA dentro de empresas | Hipsters Ponto Tech

Como compartilhar seu Projeto

Compartilhe seu codespace com outras pessoas pelo GitHub:
Na página inicial do GitHub, clique no botão "New" (Novo) localizado no canto superior direito;
Preencha o nome do seu repositório e uma breve descrição. Escolha se deseja que o repositório seja público (visível para todos) ou privado (acessível apenas por convite);
Você pode optar por inicializar o repositório com um arquivo README, que é uma boa prática para fornecer informações sobre o projeto. Além disso, você pode escolher uma licença para o seu código, se desejar;
Você pode especificar tipos de arquivos que o Git deve ignorar ao rastrear alterações. Por exemplo, você pode selecionar uma linguagem de programação específica para gerar um arquivo .gitignore correspondente;
Se o seu projeto se encaixa em um dos modelos de projeto disponíveis, você pode escolher um para iniciar com estrutura pré-definida;
Após preencher todas as informações necessárias, clique no botão "Create repository" (Criar repositório) para criar o seu repositório;
Para saber mais confira os primeiros passos no GitHub.
Divulgue seu projeto
Mostre o seu projeto para o mundo compartilhando no LinkedIn e Instagram! Marque a Alura (@AluraOnline). Vamos adorar ver os seus projetos e acompanhar a sua evolução! Lembre-se de utilizar a hashtag #Imersao-python-alura para que o seu projeto alcance ainda mais pessoas.

Estamos ansiosos para mergulhar em aprendizado junto com você! Bom mergulho e até a próxima aula.

QUEM SÃO OS MERGULHADORES?
INSTRUTORES E INSTRUTORAS DA ALURA NESSA IMERSÃO
Fabrício Carraro
Product Manager @ Alura
https://www.linkedin.com/in/fabriciocarraro/
https://github.com/fabriciocarraro
https://twitter.com/fabriciocarraro

Matheus Freitas
Analista de Dados na XP
https://www.linkedin.com/in/matheusfsa/

David Camurça
Analista de Dados na Bemol.
https://www.linkedin.com/in/davidscamurca/
